
### 学点python

#### 1.DataFrame.iterrows()方法

data.iterrows() 是 Pandas 中的一个方法，用于遍历 DataFrame 的每一行。它返回一个迭代器，**每次迭代时输出一个元组 (index, row)**

row 是一个 **Pandas Series** 对象，包含该行的数据，可以通过**列名**访问每个元素.

```python
for index, row in train_data.iterrows():
    print(index)
    print(row)
    print(type(row))
    break
```

输出结果：

``` plain
149714
user_id                                                  215
item_id                                                 8805
ratings                                                    5
reviews    George Benson is one of those fantastic, very ...
Name: 149714, dtype: object
<class 'pandas.core.series.Series'>

```

在series中，user_id,item_id,ratings,reviews是索引，通过**data.index**来访问；215,8805,5是索引对应的值values，通过**row.values**来访问。




#### 2.defaultdict和普通的{}在创建字典时，有何区别。

**普通的字典{}**：

当你访问一个不存在的键名时，会抛出“KeyError”,所以要事先检查键名是否存在。如下所示：
``` python
dict = {}
print(dict['key'])
```
输出：
```plaintext
    ---------------------------------------------------------------------------
KeyError                                  Traceback (most recent call last)
<ipython-input-36-c5f357335986> in <module>
    1 dict = {}
----> 2 print(dict['key'])

KeyError: 'key'
```
**defaultdict来创建字典**

这时候在访问一个不存在的键时，系统会给这个键名分配一个默认值，如果写成dict = defaultdict(list),那这个默认值就是一个空列表。这样可以避免手动键名是否存在。示例如下所示：

``` python
from collections import defaultdict
dict1 = defaultdict(list)
print(dict1['key'])
```

输出：
``` plaintext
[]
```
在很多情景之下，一个键名可能会对应很多内容，比如一个用户可能发过很多评论，因此在这个字典中，大概的结构是这样

``` plain
{'user_id':['good!','fine!','it is very beautiful！','awful!']}
```

在这种情况下，一个用户id可能发表过很多条评论，所以就需要把所有的评论拼成一个**列表**，表示该用户id发表过的所有评论。
那dict['user_id]是一个列表，所以在其中添加评论的时候，使用append()方法。


#### 3.dict.items()方法
dict.items()是字典的一种方法，当调用此方法时，会返回一个可迭代的对象，这个对象所有键值对。键值对以元组的形式呈现，元组的第一个元素是键，第二个元素是值。
- 作用：可以便于字典方便地访问键值对。
```python
dict = {'name':'张三','age':18}
print(dict.items())

```
输出：
``` plaintext
dict_items([('name', '张三'), ('age', 18)])
```

#### 4. 解包
解包是将**可迭代对象**的元素分配给多个变量的过程。
解包的好处：简化代码、提高可读性。

```python
## 示例代码
dict = {'name':'张三','age':18}
for key,value in dict.items():
    print(key)
    print(value)
```

输出：
``` plaintext
name
张三
age
18
```

#### 5.Pickle
Pickle是一种二进制序列化格式，用于**将Python对象存储到文件中**。和json（文本序列化格式）不同，它使用紧凑的二进制形式来存储数据。这种格式是Python独有的。

- 好处
  - 支持快速的序列化和反序列化，适合快速读写数据
  - 持久化存储，几乎可以序列化所有python数据类型。
  


