今天在调试之前代码的时候，遇到了一些问题，上午几乎没做成什么事情，所以搞得心态很崩溃，后来我意识到一个问题，当你只想快速地做完它，再去忙着去做其他事的时候，其实你压根不想做这件事情，做这件事情的你当下是痛苦的、是烦躁的，你只想远离痛苦，远离繁琐，因此不能冷静思考，由此带来的的恶劣影响是————最后事情没做成，心态也崩掉了。

上午没有做好，下午继续调试，后来换一个思路，在kaggle上面运行成功了，做成功的时候，心里很开心，但开心的并不只有运行成功的那一刻，当你想做好一件事情，而不是只想快点做完的时候，你会沉下心去，逐字逐句地分析情况，阅读文本，不厌其烦的调试每一段代码。甚至还能在这个过程得到一些洞见和启示。快乐并不只有代码运行成功的那一刻，专心于查找资料、纠正错误、迭代优化的过程，本身就很快乐。

比起结果的一瞬间激动，我更享受整个过程的快乐。那种喜悦更持久，也更有力量。

### 代码纠错过程。
- **本地导入失败**：在vscode导入sentence_transformers失败，怀疑是与transformers版本不兼容，多次调试后，未果，遂转向kaggle。

- **转向kaggle：**
- 改用kaggle执行，创建模型时直接使用模型名称来调用，本以为因为VPN原因会创建失败，结果竟然成功：
  -  因为一个json文件上传失败。怀疑是一个json的压缩文件夹所致。二次创建时，将其删除，看是否可以创建成功。
  -  果不其然，果然创建成功，正是压缩文件的锅。
  -  下一步，尝试在kaggle里面创建一个model，使用sentence-bert，好像可以正常创建模型，出乎我的意料。很多操作，在本地就是运行不成，但是在kaggle就是可以，严重怀疑是安装包版本问题，一时真找不到原因。
  -  把cpu换成GPU上运行。成功地把模型使用GPU来运行，速度超快！
  -  输出的句子向量是pytorch的tensor格式。形状是[评论列表长度，384]，其中384是模型固定的嵌入向量的维度。

### 明天要做的事情
**隐藏问题：** 现在已经用sentence-bert提取出了每个用户和每个产品的句子向量。不过有个潜在的维度不匹配问题尚未解决，其中牵扯到评论集的构建问题，在原作者的代码里，无论是用户评论集还是商品评论集，都是训练集和测试集的拼接提取。**但是是否会有一些验证集里独有而训练集中没有的用户或者商品，最后在验证阶段出现错误呢，**从我的感性判断来说，好像会有这样的问题。但是我并不十分确定，因此暂不考虑，只按下不表，特此记录，以防遗忘，等到出现问题领悟之后，再来处理这个问题。

**向量拼接：**实现用户和产品的嵌入之后（这一部分，在李金座的论文里，叫做深度用户特征和深度物品特征），记得我们之前还使用surprise库的BiasSVD来提取用户隐向量和物品隐向量么，现在似乎已经到了**将这两方面向量进行结合**的阶段了。

**每日复盘、长期主义：**至于怎么融合，最简单的方式还是直接拼接起来（当然后面还有更复杂的特征交互），具体的细节还需要明天继续探索。总之，这是一个长期的过程，知识很多，慢慢学就是了，养成记录的习惯，也算是对自己的复盘。


### 读书笔记

#### 《走出唯一真理观》 by 陈嘉映
有不同的道，从前有不同的道，现在有不同的道，将来还有不同的道。重要的问题不是找到唯一的道，而是这些不同的道之间怎样呼应，怎样交流，怎样斗争。你要是坚持说，哲学要的就是唯一的真理体系，那我不得不说，哲学已经死了。

由于无知，起点低，学东西就显得特别快，读了一本世界史，一下子了解了好多新事情，这让人很兴奋，也特给人信心，好像自己在突飞猛进。其实只因为先前啥都不懂，这种兴奋，这种信息，现在来看挺可笑的，但当时的确是鼓励青年的心灵不断向上的动力。

在读海德格尔的时候，读维特根斯坦的时候，有很深的共鸣，能够更真切地感知到他们的思想内容，斗胆说一句吧，跟他们形成了一种对话关系，自己的思想在跟他们对话中展开。我会说，这二位是二十世纪最重要的哲学家，不过这个见仁见智。**而且，谁更重要，这事儿本身并不那么重要，重要的是你学到了什么。**

近世以来，唯一真理的观念又有科学真理观的影响。科学追求唯一的真理，而人们由此认为，要么只有科学能够提供真理，要么其他真理也都像科学真理那样是唯一的，这两种主张我都不赞同。

但是，后面，八十年代之后，我的想法不同了。大概意思是说，历史并没有这样的一个终极的目标。历史的远景我们看不清楚，技术发展会带来意想不到的社会变化，人工智能、基因编辑，它们的影响，你们年轻人比我感知的多，历史的远景我们看不清楚，不必投入过多的情绪。

实际上，小到个人的一生，大到世界的历程，不一直是这样吗？让我们憧憬，让我们焦虑，让我们的一些希望失望了，让我们的一些恐惧成真了，也让一些我们意想不到的美好事物产生了。
 

