
### 做自媒体那点儿事

想把自己的公众号做起来，希望以后打工打不动的时候，能靠自己内容创作来维持自己的生计。

一般来说，过于功利的想法往往是事与愿违。做公众号不应该整天寻思着啥时候火，应该考虑的文章的内容和观众的反馈。但是又不能等自己文笔好起来才开始做，“干中学”才是进步最快的，可以当成一个爱好，或者是一种展示文字的平台。再慢慢地输出自己的内容。

另外，一些以文字为主要传播方式的平台，都可以借鉴，比如：知乎、公众号等，这些文字平台，都有很好的文章可以学习，毕竟模仿是学习的第一步。

另外，我很想做一个适配自己专业的公众号。我的研究生论文方向和推荐系统，自然语言处理，机器学习等技术有关。趁着正在研究的空档儿里，正好可以把自己在探究过程中的所思所见所想，整理成文章，供自己和各位读者来学习交流。其实我也不是很确定未来会从事什么样的工作，但是我坚信车到山前必有路，到了那个阶段，自然就会知道自己该干些什么了。

回想起自己曾经做过的一些和互联网相关的兼职或者工作，其实还是挺有趣的。有些是因缘际会，有些则是水到渠成。
2022年考研的时候，当时一时兴起，在b站上上传了一个考研数学做题视频，出乎意料的是，那个视频竟然火了，涨粉100多个，我一下子变得异常兴奋，于是就开始了b站的投稿之旅，严格意义上来说，我并不是在做自媒体，我只是在做题目的分享，而碰巧视频火了，于是我就接着做下去。做了两个月左右，后来也是分心乏术，无暇顾及，于是我就慢慢降低更新频率，悄无声息地撤离了。这段自媒体的经历教会我两个道理：
> **第一，标题很重要**。
好的标题能够让观众情不自禁地点进来观看，有了播放量，流量自然滚滚而来。

> **第二，模仿是自我修炼的第一步。** 
> 这要提到我第二段互联网兼职经历，是给别人做pyhon作业，客户来自天南海北，甚至还有香港留学生。你有一壶美酒，自然要让别人闻见酒香，才能循着味道而来。所以要去模仿，在小红书上，模仿浏览量高的笔记图文，在闲鱼上，直接copy大牛店铺的文字描述。就这样也收获了一批粉丝和订单。


除此之外，做自媒体的人都应该有一颗强大的内心，玻璃心的人应该远离自媒体。因为既然选择把自己的内容放到平台上供他人JUDGE，就避免不了观众的喜恶偏好。互联网是一个巨大的熔炉，你的观众受众可能极广，三教九流之辈，比比皆是。 所以也就避免不了有些网友的偏激甚至恶毒的评论。这一点是非常可怕的。现实生活中，我们也许从来没见识过这么mean甚至evil的人类，但是，互联网的半匿名性决定了，网络暴力的成本极小，近乎于0，但是所带来的伤害，丝毫不比现实中的暴力小。  这种感觉就像喝了一杯进了苍蝇的水，危害不到生命，但却能让你恶心一整天。

综上，要想在网上混，要么练就强大内心，刀枪不入，水火无畏。要么就专心于内容创作，不在乎网友恶评。毕竟，一句恶评压过一千句好评。



### 《头脑特工队》影评

昨天晚上和今天上午，看完了头脑特工队，我的感觉是十年前的动画电影已经有了这样超绝的想象力和故事设定，不由得钦佩皮克斯和和美国电影工业的不俗实力。

在故事讲述方面，我们仍然还有很长的路要走。

故事围绕着一个叫莱莉的小女孩展开，由于爸爸的工作原因，莱莉不得不跟随爸爸妈妈，离开故乡明苏尼达，来到人生地不熟的旧金山。搬家是人生迫不得已的转折点，莱莉不得不向过去的一切告别，向过去童年的玩伴告别，向昔日并肩作战的冰球队告别，向从小长大的明苏尼达告别。

**1. 幻想消失，每个人心中都有一头粉红小象**

让我印象最深刻一个片段，莱莉童年是幻想的伙伴————粉红小象帮助Joy离开遗忘峡谷，永远消失在莱莉的记忆之中。曾经幻想出来的如影随行的伙伴，如今伴随着成长，也渐渐被遗忘在角落里，最终永远消逝在我们的记忆里。

我突然想起了自己，曾经我是中二的少年，在一片小小的石头堆里，我也能指挥枯草根在这片瓦砾，组成军队，建立国家，南征北战。在这样的幻想里面，我活得快乐，自洽，无忧无虑。

后来，我长大了，我需要要应对课业的压力，我需要迎合父母的期待，我需要处理不合群的尴尬。成长过程总是会涌现出许多烦恼，那些角落里的枯草和石头，那些曾在幻想世界里征战四方的将士，那些拥有神奇幻术的魔兽们，，他们的形象越来越模糊，我再也记不起具体的故事情节和宏伟的世界观，或许终有一天，那些枯草和石头会如同他们本身的命运一样，在记忆的某个角落里衰败、消解，被风吹散。


**2. 人不会也不能一直开心，每一种情绪都有独特的作用。**

由于快乐和悲伤的缺席，莱莉的个性小岛一个接一个地崩塌。友谊之岛，搞怪之岛，冰球之岛，一个接一个地轰然倒塌。最后，莱莉在愤怒的驱使下，离家出走，家庭之岛也开始摇摇欲坠。这是一个不可避免的过程，是一个小女孩远离熟悉环境，被迫来到新环境所必然经历的过程。

这就是成长，成长是痛苦、毁灭和重建，成长不是纯粹的快乐或悲伤，而是五味杂陈，成长不是纯金色的快乐小球，而是喜忧参半，蓝色和金色交融的核心记忆。成长是接受自己的不完美，在破碎的记忆废墟之上重建个性岛屿，他们比之前更坚韧，更稳定，载着你来到下一个人生阶段。

