### 测试：记录放纵的一天

今天我选择了放纵的一天。

几乎没有学习、锻炼，或者说完全没有任何学习锻炼。所做的事情，是我在自诩为自律生活中所极力避免的事情。
比如：喝酒、购物、躺平、打飞机、刷短视频，然后起来吃饭、购物。。。周而复始，一天就这么过去了。
几乎没有学习，也几乎没有锻炼，也没有听我喜欢的播客，也没有看完整的一部电影。
这算是对我日常自律生活的偶尔的一次反叛吧，但是，一天下来，虽然没有学习和锻炼，只是吃吃喝喝，放纵身体的欲望，但是我非但没有获得良好的休息，反而更加疲惫了。侧躺在床上，歪着头，百无聊赖地刷着各种各样的短视频，目光呆滞，身体僵硬。一个姿势躺累了，就翻动身子，换个更舒服的姿势继续趟，结果最后是头脑昏沉，眼神呆滞，很累但是睡不着，想起床可是又没有动力。这可以说是相当无语和尴尬了。

这算是一种对日常规律生活的反叛，但是经由一天的放纵，我发现，这种无聊的生活，完全不是想要的。当你锻炼、学习、冥想时，虽然可能会很累，但那是一种欣慰满足的累，在这样的生活里，每天都能非常满足地睡去。但是，在今天这种生活里，却向我给出了一种否定答案，虽然有时候别人问我想要的生活是怎么样的，我一时间不知道怎么回答，但是，我总是可以回答我不想要的生活是怎么样的，那就是今天这样的生活。经由身体的放纵获得短暂的欢愉，然后沉浸在短平快的快乐中无法自拔，最终在无聊和烦闷中结束一天的生活。是的，学习和锻炼虽然疲惫，但并不无聊，一旦生活只能用无聊来形容，那才无疑是真正的死牢。我决计不想要这样的生活，我宁可让自己的身体疲惫一些，也不肯让自己两眼空空，无所事事，像一个逛鬼一样。

我的生活还是需要由相对完整的一段时间所组成的，在这样的时间段里，自由地写作，自由地阅读，自由地创作，自由地写代码，自由地经由自己大脑而散发出来的想象来笼罩自己疲惫的灵魂，自由地汲取喜剧中的欢声笑语。总之，不要无聊，不要无趣，不要烦闷。

我对于美好的生活，有着基本的幻想：用大量的阅读填充自己并不丰富的人生经历、用大量的书写和创作进行情感的抒发和表达。




### 为什么眼镜带久了会感觉头昏昏沉沉的？


可能是鼻梁上有一些神经，长时间戴着眼镜，容易压迫这地方的神经，导致大脑昏昏沉沉，而且很容易疲惫。

解决措施：
1. 垫个纸巾，减小压强
2. 戴个悬空的眼镜，让鼻托远离鼻梁。




### 感觉总是很累怎么办？

这件事我很有发言权，似乎是在考研期间，尤其是考研后，我的注意力极大的被各种新闻咨询所剥夺，导致我整个人的注意力下降，而且动不动就感觉很累。可能有如下几个原因：

1. **短视频、短文章**
并且手机作为主要载体，刷短视频这件事情，变得既简单，又极容易上瘾，或者或者可以直接说，使用简单并且能够带来新奇体验的东西本身就很容易上瘾。如果我们使用电脑来刷短视频，我想会是另外一个不同的结果。第一是，电脑的诞生和短视频根本不再同一个年代，电脑作为社区载体，与之对应的应嘎是轮胎时代，比如豆瓣、天涯、BBS等上古论坛。第二是，电脑作为刷短视频的载体，天然上拒绝了很多情境，比如，吃饭的时候可以用手机刷短视频，但总不能抱着电脑一边吃饭一边刷短视频吧。这两个事物联系在一起，天然上就觉得非常滑稽，因此实际上拒绝了一些场景的使用。如果要让我对社交媒体进行分类的话，我大概可以分成几个类。

    > 1. **纯娱乐类：** 例如抖音、快手。听说最近抖音出了精选版，但是目前还未做系统先了解，不予置评。但是在我先验的评价里，抖音快手一直是作为纯娱乐+电商购物的平台出现的。如果你是内容创作者或者开店铺的商家，或许可以使用，否则以纯娱乐为目的的使用，我完全不认同这些软件的使用。
    > 2. **攻略经验类：** 典型代表是小红书，居家旅行，美妆护肤，健身减脂，烹饪美食、编程计算，想拥有的生活小妙招，这里一应俱全，。如今百度在走下坡路，小红书完全可以当做搜索引擎来用，但是盲目地刷小红书则和第一类无差别，所以对于小红书的使用，我的建议是：**用时便搜**。
    > 3. **长视频类：** 以B站、油管为例。第一类的区别是平台本身是中长视频平台，但短视频火起来之后，短视频板块也火起来，我仍然不建议用B站刷短视频。各种学习课程，影视资源适合在这类平台上学习。


2. **缺少发呆、独处的幻想时刻。**

   > 给自己这样一段时间，只是单纯的发呆，任自己的思绪任意纷飞，想什么都无所谓，可以中二，可以幻想，可以有宏大的世界观，可以有阴暗的想法，可以什么都不想，防控大脑，看起来呆呆的也不要紧，要的就是这个效果。


